Pacotes: turbinando o R
Para turbinar o seu R, você pode instalar pacotes, que são nada mais do que códigos criados 
por outros usuários, com objetivo de resolver um problema prático. Em geral, as pessoas escrevem 
pacotes para resolver problemas práticos que elas têm ou para fazer propaganda delas mesmas. É 
muito comum, na área de Ciência Política, que os professores criem pacotes para fazerem 
propaganda dos seus trabalhos.19
Vamos olhar um pouco os repositórios, abrindo a seguinte URL 
https://cran.fiocruz.br/web/packages/index.html.
Na esquerda, temos o nome do pacote e, na direita, a descrição do pacote. Vou dar uma 
busca para algum pacote relacionado ao Brasil. Basta usar CMD + F (CTRL + F) e digitar Brazil. 
Vou baixar esse pacote chamado brazilmaps, que parece ser interessante: contém todos os mapas 
do Brasil disponíveis no site do IBGE. Para baixar um pacote:
> install.packages('brazilmaps', dependencies = T)
Faça isso e software vai instalar esse pacote. O outro comando, dependencies=T, é para 
que o R instale outros pacotes que também são necessários para rodar o R. Para descobrir o que 
tem no pacote, digite help(package='brazilmaps'). No lado direito inferior, onde temos a 
tela de help, vão aparecer todos os atributos do pacote.
Para usar o pacote, basta digitar library(brazilmaps). Por exemplo, para a função 
plot_brmap, podemos pedir um exemplo de uso:
example(plot_brmap)
Dessa forma, você vai passando de mapa em mapa.
 
Instalação dos pacotes necessário no curso
Vamos instalar alguns pacotes necessários ao nosso trabalho: os pacotes são o Zelig, o pscl, 
que são mais de ciência política. O AER e o car, que são mais para análise de regressão. O 
tidyverse, o haven e o data.table, que são mais para processamento de dados, entre outros. 
Como exercício, olhe a descrição dos pacotes que estamos instalando no CRAN. A seguir, veja o 
código para fazer a instalação:
install.packages(c('Zelig', 'pscl', 'AER', 'car', 
 'tidyverse', 'nycflights13', 
 'gapminder', 'Lahman', 'haven',
 'RColorBrewer', 'xlsx', 'devtools',
 'data.table', 'httr', 'wordcloud',
 'lubridate', 'xtable', 'stargazer',
 'countrycode', 'tm'), dependencies = T)
Esse código vai demorar um pouco para rodar, a depender da velocidade da sua internet.
